---
title: Apache授權
translation-type: tm+mt
source-git-commit: b76aa4a35a5216aabd60d07352a7c4bd2b3e6e32

---


# Apache授權

    2.0版，2004年月
<!--                        https://www.apache.org/licenses/  -->

使用、重制和配送的條款與條件

1. 定義.

   「授權」系指本文件第1到9節所定義之使用、重制及配送條款及條件。

   「發行者」系指授權授權之著作權擁有者所授權之著作權擁有者或實體。

   「法律實體」系指代理實體及所有其他控制、由該實體控制或與該實體共同控制的實體。基於本定義之目的，「控制」意指(i)為該實體提供方向或管理的職權，無論是合約或其他，或(ii)對該實體的50%(50%)或以上所有權所有權，或(iii)該實體的利益所有權。

   「您」(或「您的」)系指本授權授予之個人或合法實體。

   「來源」表單意指進行修改的偏好表單，包括但不限於軟體原始碼、說明文件來源和組態檔。

   「物件」表單意指因「來源」表單機械變形或翻譯而產生的任何表格，包括但不限於編譯的物件程式碼、產生的文件以及轉換為其他媒體類型。

   「作品」系指「授權」所提供之「來源」或「物件」表格中所提供之著作權作品，如作品中所附(範例請見下方附錄)所注明。

   「衍生作品」意指以(或衍生自)「作品」為基礎的任何作品，其以(或衍生自)「作品」為基礎，且編輯修訂、註解、裝飾或其他修改均代表原始作品。針對本授權之目的，衍生作品不得包含仍可獨立或僅連結(或以名稱連結)至其「作品」和「衍生作品」之介面的作品。

   「貢獻」意指任何著作權作品，包括「作品」的原始版本，以及對該「作品」或「衍生作品」之任何修改或增補，蓄意提交給著作權擁有者或由著作權擁有者或授權代理人提交之個人或合法實體加入「作品」。針對本定義，「提交」系指傳送給發行者或其代表的任何電子、動詞或書面通訊形式，包括但不限於在電子郵寄清單、原始碼控制系統及問題追蹤系統上所管理的通訊，包括但不限於「發佈者」之電子郵件清單、原始碼控制系統及問題追蹤系統，但排除之通訊一律由版權擁有者標示為「不貢獻」。

   「參與者」意指「發行者」或任何代表誰已收到「貢獻」之貢獻，並隨後併入「作品」的個人或法律實體。

2. 授予著作權授權。根據本授權之條款及條件，每位參與者均授予您永久、全球性、非專屬、免權利金、免權利金、可撤銷的著作權授權，以重制、準備衍生作品、公開展示、公開執行、轉授權、再授權及分發「作品」，以及該衍生作品中的「衍生作品」。

3. 授予專利授權。依據本授權之條款及條件，每位參與者均授予您永久、全球性、非專屬、免權利金、免權利金、不可撤銷(除非本節所述除外)專利授權，以利製作、使用、提供銷售、匯入、匯入及其他轉讓「作品」之專利授權，惟此類「參與者」須自行授權，且該等權利必須由該等「參與者」自行承擔，但該等權利必須由該等提供者自行承擔。將貢獻與提交此類貢獻的「作品」結合。如果您對任何實體(包括訴訟中的交叉索賠或反索賠)進行專利訴訟，指稱「作品」或「作品」併入「作品」內構成直接或輔助專利侵權，則依據該「作品」授權授予您的任何專利授權，即自該訴訟提交當日起終止。

4. 重新分發。您可以在任何媒體中重制及分發本「作品」或「衍生作品」副本，但前提是您必須符合下列條件：

   (a)您必須為「作品」或「衍生作品」的任何其他收件者提供本授權之副本；and

   (b)您必須使任何修改的檔案具有明顯的通知，聲明您已變更檔案；and

   (c)您必須在您分發之任何衍生作品的「來源」表單中保留「作品來源」中所有著作權、專利、商標和歸因通知，排除非「衍生作品」任何部分之聲明；and

   (d)如果「作品」包含「通知」文字檔案做為其分發的一部分，則您分發的任何衍生作品必須包含該「通知」檔案內所包含之一份歸因聲明，排除該「通知」檔案中任何部分不屬於「衍生作品」之任何部分，以下至少一個地方包括：(在「衍生作品」中分發的「通知文字檔案」中)；在「來源」表單或文件中(若隨附於「衍生作品」)中；或者，在衍生作品產生的顯示範圍內，如果此類第三方通知通常出現在任何位置。「通知」檔案的內容僅供資訊用途之用，不得修改授權。您可以在「衍生作品」中新增自己的歸因通知，以便在「作品」中分發「通知」文字時分發的「通知」文字，但該等附加歸因聲明不得解釋為修改授權。

   您可以將您自己的著作權聲明加入修改中，並且可能提供額外或不同的授權條款及條件，用於使用、重制或分發您修改的內容，或用於任何此類衍生作品，前提是您使用、重制及分發「作品」時，必須遵守本授權所述之條件。

5. 提交稿件。除非您明確表明狀態，否則您有意提交予「發行者」參與「作品」的任何貢獻均須遵守本授權的條款和條件，無需任何其他條款或條件。
儘管上述條款規定，本協議所述之任何條款均不得取代或修改貴使用戶針對「貢獻」而執行之個別授權協議的條款。

6.  商標。本授權不授予「發行者」之商業名稱、商標、服務標章或產品名稱的權限，除非合理且習慣用於描述「作品」來源，並重制「通知」檔案的內容。

7. 擔保免責聲明。除非適用法律規定或以書面同意，否則「發行者」為「現況」提供「作品」(及每個參與者提供「貢獻」)的「現況」，不含任何明示或默示的擔保或條件，包括但不限於TITLE、非侵權、可銷性或針對特定用途之適用性。您需自行負責判斷使用或散布「作品」的適當性，並承擔與您依本授權規定行使權限相關的任何風險。

8. 責任限制。不論在任何情況下，且無任何法律理論(包括疏忽)、合約或其他規定，除非適用法律規定(例如蓄意與過失過失行為)或同意以書面方式同意，否則任何參與者都應對因本授權造成的任何字元之直接、間接、特別、伴隨或衍生損害負責，包括但不限於任何因授權而產生之字元的直接、間接、特殊、伴隨或必然損害(包括但不包括但不限於但不包括但不限於)。僅限於損失商譽、停工、電腦故障或故障，或任何與所有其他商業損害或損失的賠償金)，即使此類損失參與者已獲知可能發生此類損害。

9. 接受保證或附加責任。在散布「作品」或「衍生作品」時，您可以選擇提供並收取接受支援、擔保、補償或其他責任義務及/或權利與本授權之責任。然而，在接受此類義務時，您僅代表自己並全權承擔您的責任，而不代表任何其他參與者承擔任何責任，且唯有當您同意接受任何該等擔保或額外責任之原因時，您同意賠償、辯護並使每個參與者免於因任何責任造成之責任。

條款與條件的結尾

附錄：如何將Apache授權套用至您的作品。

    如要將Apache授權套用至您的作品，請附上隨附的欄位
    通知，並附上括弧「{}」
    (以您自己的識別資訊取代)的欄位。(不要包含
    括號！)文字應以檔案格式的指定
    語法括住。我們也建議您將有趣
    或類別名稱和用途說明納入「列印
    頁面」做為著作權聲明，以便於在第三方封存
    中進行驗證。

Copyright2018Adobe Systems，Inc

授權屬於Apache授權，2.0版(「授權」)；
除非遵守授權規定，否則不得使用此檔案。
您可以在下列網址取得授權：

    https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

除非適用法律規定或同意書面協議，否則依「現況」配送之軟體以「現況」配送，不含任何明示或默示的擔保或條件。
請參閱授權，以瞭解授權的特定語言規範與限制。
